ご視聴ありがとうございました。
ほら、ほら、どんどん、どんどん舐めてよ。
おいしんだろうな。いいな?
おいしいよ、おいしいよ。
さあ、どんどん舐めて。
またおいでよ。
待て!
休もうか。
なんでお前、キャンデーがダメになっちゃったじゃないか!
僕は見たんだ!泥棒じゃないか、お前は!
やかましい、こいつ!
僕はカシノキの人形だぞ!
ブルーノ、何をしてるんだ!
パパ!
こいつが僕のこと泥棒だって。キャンデーを盗んだのを僕は見たんだ。
そいつは取られる方が間抜けなんだよ。だ、だって人の物を盗むってことは良くないことだよ。
えぇ、おめはカシノキの人形だって。
うん。
人形が口を聞くなんて珍しいこともあったもんだな。
誰が作ってくれたんだよ。おじいちゃんだよ。おじいちゃん?
ああ、そんなに人間になりたいのか?それはなりたいよ。僕だってみんなのようにチョコレートやキャンディーが食べたいんだ。うまい。
ところでおじさんたち、こんなところで何してんの?
稼いでるのさ。何して?
俺、帰ってきた。
親方、今日の稼ぎです。
どれ、お越しな。
ああ、まあまあだな。おめえたちも食っていいぞ。ええ。子供をさらってこようと思ったんですが、なかなか用心深くて、あしたちには近寄ってこないもんですかね。
まったく近頃の子供は離婚になりやがって。
こ、おじさんたちジプシーなの?
そうさ、まぬけな子供がいたらかっさらって、子供を欲しがってる奴に叩き打ってやるのさ。
ぼ、ぼく、帰るよ!
待て!
心配するな、おめえはさらっていかねえよ。木の人形なんかさらっていってもしょうがねえよ。モックとか言ったな。
うん。
おめえを人間にしてやろうか。
この魔法の指輪でな。まだこいつで木の人形に魔法かけたことはねえ。こいつは怠け者だけしかかからねえからな。僕、働くのあんまり好きじゃないんだ。
じゃあ、掛けてみようか。俺、俺の言う通りになれ。
スレッチェ見ろ。え?
痛っ!
本当に痛いよ。
かかったら、これを食ってみろ。
おいしい!肉ってこんなにおいしいもの?
あれ?急においしくなくなっちゃった。
元の木の人形に戻ったらさ。
親方、お願いします。もう一度人間にしてください。
こじ金でも、何にでもなります。お願いします、親方。
金貨を100枚持ってきたらな。
僕そんなお金持ってません。
だったらおめえ作ったジジイを連れてこい。
おじいちゃんを?
そうだ。そうしたらおめえを人間にしてやる。
モックー、何か欲しいのかい?
おじいちゃん?
モックー、どうしたんじゃ?
僕どうしても人間になりたい。さっき森のジプシーに魔法かけてもらったら人間になれたんだ。
そんな馬鹿な魔法なんかで人間になれるわけがないよ。
本当だよ。つねったら痛かったし、肉だって食べたんだ。でも、でも、魔法使いは金貨100倍持ってくるか、おじいちゃんを連れて来なくちゃ、もう魔法かけてくれないって言うんだよ。
でも僕、そんなことできないよ。だって、おじいちゃんは僕の大事な人なんだよ。
でも、もう一度あんな肉を食べてみたい。
お前が望むなら、何でもしてやるぞ。
本当?本当に本当?
本当だと思う。さあ、おいで。
おじいちゃん。
いいんじゃ、いいんじゃよ。その代わり、きっといい子になるんだよ。
僕、一生懸命働いて、早く金貨を100枚食べて、おじいちゃんを迎えに行くからね。
夜は、ちゃんと毛布をかけて寝るんじゃよ。困ったことがあったら、学校の先生か新婦さんに相談するんだよ。
うん。
ああ、じいさん、出発するぜ。文句達者でるな。おじいちゃんも元気でね。
うん、うん。
おじいちゃん、さようなら!
「いっちゃった」
僕はもう人間なんだ。何でも食べられるんだ。何か食べるものは、はっ?
ん?カレー、あれ。
よし、いただきます。
まずい。おじいちゃん、こんなまずいものを食べてたのか。
やい、モック。なんてことをするんだ。お前、おじいさん売ったな。
おじいちゃんは自分から行くって言ったんだ。
恩知らずめ!おじいさんがいなくなって、一人で生きていけると思ってるのか?エモック!
うるさい!このうちの主人はもう僕なんだぞ!出てけ出てけ!
今ならまだ間に合う!早くおじいさんを迎えに行ってくるんだ!
はい!
避けられお世話だ!出てけ!
目玉焼き一つ作れないくせに、今に腹を空かして小敷になってしまうぞ!
小敷だってなんだって、おいしいものが食べられたらいいじゃないか!
この汗かい!
そうだ、痛いんだっけ?
やれやれ。大変なことになっても知らないぞ!
何言ってんだ。これから楽しいことが始まんだ。
僕、おじいちゃんがいなくて、とってもお腹が空いてるんです。一つでもいいからキャンデーください。
何だと?人から恵みを受ける資格のある者は年寄りと病人だけなんだ。キャンデーが欲しかったら稼いでくるんだな。
でも僕まだ子供なんです。
子供は子供なりに仕事の手伝いぐらいはできる。うちの仕事の手伝いをしたらキャンデーをやってもいいぞ。
おじさんはそんなこと言って僕をただで働かせるつもりなんでしょう。そんなのごめんだい!
じゃあ勝手にしろ!お前みたいな怠け者がひもじい思いするのは当たり前だ!
ケチ!おじさんはケチなんだよ!
なに?
くぃ~っら!!
自分が怠けもののくせに、何と言う 悪いことだ!
人間なんてつまんないや。働かなきゃ、 何も食べられないんだもん。
働くなんて絶対に嫌だ。
もっくー、まだ反省してないのか?
は?
ど、どうしたんだよ、もっくー。
ヨセ、それは毒イチゴだ!
うるさい!
やめろ、死んでしまうぞ!
もっくー、それは毒なんだよ。やめろー!
痛い。お腹が痛い。
ああ、とうとう。
痛い、痛い、痛いよ。
だから言わないことじゃないんだ。
もっくー、大丈夫か?
もう、人間なんて嫌だ。人間なんて嫌だ。
もっくー、お前は本当の人間になったのではありません。
へー?
お前はまだ人間にはなれません。
どうして?
え?
正しい心、優しい心を持っていないからです。
でも僕はもう人間にはなりたくない。きっともいいことなんかないんだもん。
それはまだお前が本当の喜びを知らないからです。
本当の喜び?
人間にはいろんな喜びがあるのです。生きる喜び、愛する喜び、働く喜び。
働くってそんなに楽しいの?
そうです。それは自分で汗を流した人間にしか分かりません。
だったら、僕はどうしたらいいの?
魔法使いの指輪を逆に回せば、元のカシノキの人形に戻れます。
そして正しい心、優しい心を持つように努力をするのです。いいですね。
あっ、待って!
行っちゃった...
よし!僕やる!きっとやるよ!
そうだ!その意気だ!
な、なんだよ、君は。
俺はカラスのジョルジョって言うんだ。
ジョルジョ?
変なのが現れたぞ。
カシノキの妖精がよこしたのさ。
お前は魔法にかかった悪魔だからな。
目を離すとすぐ悪いことする。何しろ俺のうちは先祖だいたいあの菓子の木に巣を作らせてもらってるからな。
嫌とは言えねえのさ。
へん、お前みたいな奴に来てもらわなくてもいい。僕は悪魔なんかじゃないもん。
それが悪魔の証拠だってね、人に干渉するってことを知らねえ。そんな時は、こうしてやろう。
いい君だ。
いいか、モック。これから悪い考えを起こしたら俺が遠慮なくつっつくからな。
そんなのひどいや。
こりゃいいや。しばらくカラスのジョルジョに任せて、俺は休ませてもらうか。
さあ、ここが魔法使いのうちだ。
なんだか怖いな。まったつんだこって言うし、うぬー!
いや!
いたー!
い…いくよ!
誰?
僕にそっくりだ...
それにみんなちょっと変だ...
何しに来たんだ?
何の用だ?
おじいちゃんを返してください。それから僕を元の木の人形に戻してください。
ヒンカイ白米を持ってきたのか?
ええ。でも僕は悪魔になりたかったんじゃないんだ。人間になりたかったんだ。
何だと?
悪魔にしてくれなんて頼んだ覚えはないぞ。さあ、早くおじいちゃんを返せよ。
いや、ごめん、言うよ! 離せよ!
生意気な小染め、ブルーノ、こいつジジイの所へ連れてって手伝わせる!
どんどんできそこないの人形を作らせるんだよ!
あらら!
もっく!
おじいちゃん!
じいさん、モックはお前の助手にしてコギ使うんだ。
モック!
おじいちゃん、ごめんよ。
会いたかったよ。お前のことばっかり気になって。
おじいちゃん、僕は悪魔にされたんだ。
そうだったのか。おじいちゃんもここに閉じ込められて、嫌な仕事をやらされとるんじゃ。
どうしよう。
どうしようにも年取ったわしにゃんの。
僕、やっぱりこんなけりゃよかった。痛い!どうせ痛いか!僕、どうしたんじゃ?わ、わかったよ。僕、必ずオディータンを助け出す。そして、元の人形に戻るんだ。ふーん!
今だり、ゲイッタ。うまくやれ!
あの指輪を逆に回せば、僕は人形に戻れる。
お疲れ様でした。
おー!
これでいいんだ。やったぞ。
やしつねってみろ。
はっ、痛くない。これで人形に戻った。
バンザーイ!
よかった、よかった、バック。だがわしはここに残る。
なぜ?なぜなんのおじいちゃん?
出来損ないの人形作ったのはわしじゃ逃げ出すわけにはいかん。だってここにいたら出来損ないの人形作らされるだけだよ。
もう、二度とあんな人形は作らん。さあ、お前だけ村へ帰っておくれ。
うーん、おじいちゃんが行かないんだったら僕も残る。
そりゃ行けない。こんなところにいるとまた魔法かけられるぞ。
おじいちゃんだけ残して帰れないよ。
もっく。僕は悪い子だけど、おじいちゃんが一番好きなんだ。
もっく。
おじいちゃん。
親方、僕も今日から小敷でも買っ払いでも何でもします。
よーし、心掛けだ。うんと稼いでこいよ。
はい。変だな。
心配偉いよ。
ははははははははは。
モック!お前の言ったように仲間連れてきたぞ。
ありがとう!いいかい、君たち。
今日からちょっとでも悪いことをしたら、ここにいるカラスがお尻をつつくからね。
でも、稼がないと親方に無知で撃たれるよ。
無知で撃たれる役は僕が引き受ける。僕はカシノキだからちっとも痛くないんだ。
僕たちは嫌だよ。だって親方はすごく怖いんだぜ。
痛い!痛い!痛い!痛い!痛い!痛い!痛い!痛い!分かった!やめてくれ!
よし!そのくらいでいいだろ!
分かったな、君たち!
全然稼ぎがないってことはどういうことだ?
この生け物め!
僕がみんなを連れて行ったんです。僕だけぶって!
痛い!痛い!痛い!
痛い!痛い!痛い!痛い!痛い!痛い!
シャッカルもっと悪いことして稼いでこい! 泥棒でも、カッパライでも、なんでもするんだ!
この馬鹿者が!何日稼いでこねえと思ってるんだ!
痛い!痛いよ!痛い!
そろそろあいつらも参ってきたころだろ。そろそろやるか。
きょう、きょうで10回以上を褒めたぜ、ぜんぜん稼いでこーねんだろ。おいしいものを食べてお酒が飲みたかったら、自分で働くことだ。
は何だろう?もう一度、行ってみろ!
あたらかないでおだかをつかすのは、自分が悪いからじゃないか!!
か、か、あいつ!!
今だ!!!
ああ那個:さもり!!
曇魔の指輪!カラス待ってー!!
指輪を返せ!!COM 回せぇ!!
ゆびやかい!!
その指輪がないと魔法が溶けてしまうんだ。
うまくいった。さあ、これで。
もっけ。
おじいちゃん、あの人形たちは魔法をかけられて動いていたんだね。
わしがお前を作るときは愛情を込めて作った。魔法だけじゃどうにもならんのじゃよ。
働かないで楽しようと思った人間は結局はなるんじゃよ。
うん。明日から僕も働くよ。
そうだ、その息だ。おじいちゃん。うん?僕疲れたよ。今働くと言ったばかりじゃないか。だって本当に足が棒になって動けなんだもん。おんぶして。しょうのないやつじゃ。それ、よっしゃ。
ははは!
右や左の旦那様、どうぞおめんよ、まわれなければ。
街中に響くような大声で走り回るモック。
モックは、森に怪獣が出たとか、うちが火事だとか、嘘ばかり言ってみんなを驚かせます。
カシノキの妖精は、そんなモックを懲らしめるために、鼻を長く伸ばしてしまうのです。
鼻を短くしてもらいたい一心で、いい子になると約束するモックですが、
その約束をモックは最後まで守ることができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに。